Для прохождения данного курса я хотел бы выбрать язык функционального программирования Elixir, работающий поверх VM Erlang и унаследовавший многие его возможности. 

Именно Elixir я решил выбрать, поскольку это единственный язык из всех представленных в курсе, о преимуществах которого я слышал. Также мне нравится идея того, что Elixir является надстройкой над очень мощным, по описанию на первой лекции, Erlang. И имеет не только свои плюсы, но и почти все плюсы Erlang такие, как: 

* Он приспособлен для создания отказоустойчивых систем, как и свой предок, он оперирует процессами, а не сервисами, и в случае падения, чего либо ломается не вся программа, а только часть её функционала. 
* Elixir предоставляет более современный и удобный инструментарий разработки, например в нём сильно проще реализована компиляция проекта поиск и инъекция зависимостей.
* Elixir очень силён в создании параллельных программ, как и его предок, он нацелен на создание множества процессов работающих асинхронно.
* Существует обратная совместимость с библиотеками достаточно популярного Erlang.

Мне кажется хорошей идей для лабораторной работы №4 было бы создание некого подобия мессенджера с реализацией сервера и приложений клиентов. Думаю, это в первую очередь было бы интересно, а во вторую показало бы мне возможности OTP и Elixir.

[Книга](obsidian://open?vault=Dear%20diary&file=%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2Fprogramming-elixir-1-6.pdf), которую я собираюсь использовать для изучения языка. 
https://ia801403.us.archive.org/21/items/learning-elixir/programming-elixir-1-6.pdf

Язык программирования и инструментальные средства:

* компилятор - elixir v1.19-latest
* система сборки - mix 
* системы автоматического форматирования - mix format
* lint tools -  credo 
* инструменты тестирования - ExUnit, Faker
* стиль кодирования - https://github.com/christopheradams/elixir_style_guide
